群组和隐私
==================

* [首页](help)

群组只是朋友的集合。但Friendica使用这些功能解锁了一些非常强大的功能。

**设置群组**

要创建一个群组，请访问Friendica的“联系人”页面，然后选择“创建新群组”。给群组起个名字。

这将带您进入一个页面，在此页面上，您可以选择群组成员。

该页面上有两个框。顶部框是当前群组成员的花名册。在下面是另一个框，其中包含不是该群组成员的所有朋友。

如果单击不在群组中的人的照片，则将其放入群组。如果单击群组中的人的照片，则将其从中删除。

**访问控制**

创建群组后，您可以在任何访问控制列表中使用它。这是主页上状态更新框下面的小锁图标。如果单击此图标，您可以选择谁可以看到您即将发布的帖子以及谁不能看到。这些可以是单个人或群组。

在“网络”页面上，您将找到来自网络中每个人的帖子和对话。您可以在此页面上选择一个单独的群组，以显示仅与该群组成员相关的对话。

但是，还有更多...

如果您仔细查看从网络页面访问群组时，状态更新框下面的锁图标旁边有一个感叹号。这是为了引起注意。点击锁定。您将看到，由于您只查看某些人的群组，因此在该屏幕上的状态更新默认仅由这些相同的人组看到。这是如何避免您的未来雇主看到您写给喝酒伙伴的东西。您可以覆盖此设置，但这使得将您的对话分别分成不同的朋友圈更加容易。

**默认帖子隐私**

默认情况下，Friendica假定您希望所有帖子都是私有的。因此，当您注册时，Friendica会为您创建一个组，并自动将所有联系人添加到该组中。默认情况下，所有帖子都限制在该组中。

请注意，此行为可以被您的站点管理员覆盖，在这种情况下，默认情况下您的帖子将是“公共的”（即可见于整个Internet）。

如果您希望默认情况下您的帖子是“public”的，则可以在设置页面上更改默认帖子权限。您还可以在此处更改默认发布组，或更改新联系人放置的默认组。

**需要注意的隐私问题**

这些私人对话在您的朋友是Friendica会员时效果最佳。我们知道谁可以看到这些对话-没有人，*除非*您的朋友剪切和粘贴消息并将其发送给其他人。

这是您需要注意的信任问题。世界上没有任何软件可以防止您的朋友泄露您的机密和可信通信。只有明智选择的朋友。

但是在处理GNU Social和其他网络提供者时，情况并不那么明确。如果查看任何人的联系编辑页面，我们将告诉您他们是否是成员存在安全隐患的网络，您应该谨慎行事。

创建了帖子后，您无法更改分配的权限。几秒钟内，它已被传递给很多人-也许是它所寻址的每个人。如果您错误地创建了一条消息，并希望能够撤消它，那么您能做的最好的事情就是将其删除。我们将向接收到消息的所有人发送删除通知-这应该以与初始传播相同的速度清除消息。在大多数情况下，它将从Internet完全擦除-在不到一分钟的时间内。同样，这适用于Friendica网络。一旦一条消息扩散到其他网络，它可能不会迅速删除，在某些情况下可能根本不会删除。

如果您还没有弄清楚，我们正在鼓励您鼓励您的朋友使用Friendica-因为所有这些隐私功能在隐私感知的网络中都可以更好地工作。 Friendica可以连接到的许多其他社交网络没有隐私控件。


资料、照片和隐私
=======================

Friendica 的去中心化特性（许多站点交换信息而不是一个控制一切的网站）对于与其他站点上的人有关的隐私有一些影响。
有些事情你应该知道，这样你就可以最好地决定如何互动私下。

**照片**

私下分享照片是一个问题。
我们只能与 Friendica 成员 __私下__ 共享。
为了与其他人分享，我们需要证明他们是谁。
我们可以证明 Friendica 成员的身份，因为我们有机制来做到这一点。
你在其他网络上的朋友将被阻止查看这些私人照片，因为我们无法证明他们有权查看。

我们的开发人员正在努力寻找解决方案，允许您的朋友访问 - 无论他们在哪个网络上。
然而，我们认真对待隐私，并不像一些虚伪的网络那样，把你的照片标榜为私人的，但却没有身份证明就向其他人共享。

**档案**

你的档案和"墙"也可能会被其他网络的朋友访问，您可以通过 Friendica 不知道的 Web 访问者阻止访问这些内容。
请注意，这可能包括其他网络上的一些朋友。

当发表一个长状态消息到（例如）Twitter 时，这可能会产生不良后果。
当 Friendica 把一篇帖子发送到这些网络时，如果超过服务长度限制，我们会截断它，并提供指向原始内容的链接。
原始内容是指向你的 Friendica 档案的链接。
由于 Friendica 无法证明他们是谁，因此这些人可能无法完全查看您的帖子。

对于处于这种情况下的人，我们建议提供一个“Twitter长度”的摘要，更详细的内容供能够完整查看帖子的朋友使用。
您可以在帖子中包括 BBCode 标记 *摘要* 来完成这一操作。

阻止未知 Web 访问者访问您的档案或整个 Friendica 网站对于与 GNU Social 成员交流也具有严重的影响。
这些网络通过公共协议与其他人进行通信，而这些协议没有经过身份验证。
为了查看您的帖子，这些网络必须以“未知的 Web 访问者”的身份访问它们。
如果我们允许这样做，那将意味着任何人都可以看到您的帖子，而您已经指示 Friendica 不允许这样做。
因此，请注意，阻止未知访客访问您的档案也会阻止与公共网络（如 GNU Social）和 feed 阅读器（如 Google Reader）进行出站通信。